어째서 이 땅에 또 눈물이 흐르는가?
Domarx Difaxas 'vo flaslisùquiç
Do|marx .Difa.xas 'vo .fsalisù|quiç
어째서 이곳에서 울고 있는가

어째서 민중이 분노하는가
Domarx Quorsinis da zefesìç
Do|marx .Quorsi.nis da .zefe|sìç
어째서 사람들이 화내고 있는가

고개를 들라, 침묵을 거부하는 함성이 울린다
Hokonòm Nodinosaliqûmékorona samie
.Hoko|nòm, .Nodi.nosa.liqû|méko.rona sa.mie
고개를 들라, 침묵을 거부하는 함성과 함께

이곳에 자유가 돌아오기를
Difasas u Umxa mokomòm
.Difa|xas .u Um.xa .moko|mòm
이 곳에 자유 돌아오라


어째서 이 두려움은 없어지지 않는가?
Domarx ä Semüniaxas novexàh
Do|marx ä .Semü.niaxas .nove|xàh
어째서 그 두려움은 없어지지 않는가?

어째서 신념을 위해 결코 후퇴하지 않는가?
Domarx ropumitàh gorûll l'Insürtanroid
Do|marx ro.pumitàh .gorûll l'In.sürtan|roid
어째서 믿음을 위해 뒷걸음치지 않는가?

어째서 피가 흐르지만 행진소리가 울리는가?
Domarx Alivaitavorìa paradiçìç a
Do|marx .Ali.vaita.vorìa |para.diçì.ç_a
어째서 피가 흐르지만 행진하고 있는가?

자유롭고 빛나는 홍콩을 세우자!
Polynarisòm l'Umxa ad Hinoc í'Hongkong
Po.lynari|sòm .umxa .ad hi.noc í'Hong|kong
홍콩의 자유와 빛을 이끌자!


별들이 지고 떨어지며 방황스런 한밤중
Axtar da virogasè Êntagénit
Ax.tar da vi|ro.-ga.sè Ên.tagé|nit
별이 뜬 어지러운 밤

어둠 속 저 멀리에서부터 호각을 부는 소리가 들려오네
Ä Nit u girokomùm Émoidino
.Ä Nit |u. gi.roko.mùm É|moi.di.no
그 밤에 들려오는 호루라기 소리

자유를 지키자! 이곳에 모여 전력으로 맞서자
Umxal myhivòme u difaxas
.Umxal |my.hivòme .u .difaxas
여기에서 자유를 지키자

용기와 지혜는 영원히 사라지지 않으리라!
Tonnahé Dumal, Alque lo gorùll
|Tonna.hé Du.mal, Alque .lo go|rùll
영원한 용기와 지혜를 위해


여명이 오면 홍콩을 해방하리라
Hôtar komùsua J'Hongkong l'umxâsaz
.Hôtar ko|mù.sua J'Hong.kong .l'umxâs|az
여명 오면 홍콩을 해방하리라

남녀노소 같이 가자, 정의를 위해, 우리 시대의 혁명을 위해
Ol Maxasosadarafuagizòme
.Ol Maxa|so.sada.rafua.gizò|me
모두 시대의 혁명을 일으키자

민주주의와 자유가 오래도록 사라지지 않기를
Gorùll l'Umxa ad Umxénatîtag
. go|rùll .l'Umxa .ad .Umxé|na.tî.tag
자유와 자유로운 민주주의를 위해 시대의 혁명을 일으키자

홍콩에 영광이 다시 오기를
L'Hinocepisie uie Hongkong
L'Hi.noce|pi.-sie .uie. Hong|kong
홍콩에 영광을