철학
ERASHENILUO

1162회 에빈카바스 시험지
1162-tié Evinkavas dé Vlazicamis


상정
Harnav

4156년 전까지 시메타시스의 사람들은 북위 70도를 넘는 추운 기후에서 생활했어야 했다.
4156 ärgêsoris to y Simetasis équorsinisas 70°U lo liviat éliviaciatashaquímogas svo dotùne.
시메타시스의 행정부는 이러한 생활이 시메타시스 국민의 행복 추구권을 침해한다고 판단했고, 이에 4월 11일, 4156년 전쟁을 시작하게 되었다.
Y Simetasisxêrashenîkanuizas dis édot 'a y Simetasis équorsiné steligamalig l'aifidomùm tou tagùll, 11-tiéfatal, 4156-éfiu' lo tiägè.
시메타시스의 행정부는 자소크와 시메타시스가 서로 같은 민족이라는 점, 시메타시스가 원래는 자소크 국가연합의 구성국인 에비타겐에서 시작했다는 점, 시메타시스가 저위도의 영토를 차지하면 원래 그곳에 살던 자소크 철학단의 국민들이 피해를 입을 것이라는 점을 종합적으로 검토하여 전쟁을 하는 것이 좋겠다고 판단했을 것이다.
Y Simetasisxêrashenîkanuizas Zasoque samie y Simetasis da priza anroidéshtelodoliahin iz-touéskie, y Simetasis d'hülienùis Erasheniluins dé Zasoque éänonatio izè íe Evitagen spo tiägè touéskie, y Simetasis da ciamur étutayúr lo vagùsua hiséfashas u hülienùie dotè équorsinis da disocamàd touéskil olivizashùie tagùll fiunàd éskie da shain tou narisèz.

자소크 철학단은 전쟁을 시작할 때에 시메타시스가 영토 확장을 꾀한다는 점을 알고 있었기 때문에 자소크 북부의 사람들에게 이 사실을 알리고 국가시설을 이용한 피난을 도왔다. 결국 시메타시스와 자소크 철학단의 전쟁에서 총 80만 명의 군사상자가 발생했고, 5000만명의 직접적인 피해자가 발생했다.
Erasheniluins dé Zasoque'as ä fiu' lo tiäg ézozaque, y Simetasis da tutayúsulahàs lo maravizashè touéskil narisùll Zasoquéuatashéquorsinis gie disínsürtal narisàsull, natévenim lo poirn édisocaneistig l'ürpatè. Shitnataniùie y Simetasis samie Erasheniluins dé Zasoque éfiun svo olùie 80-gaie les éfiutodisocamin da draviùll, 5000-gaie les édarutédisocamin da draviè.

질문 I.
Ironaris I.
본인이 생각하기에, 시메타시스 국민으로써 자소크 철학단의 사람들에게 가질 수 있는 감정에는 어떠한 것이 있겠는가?
Has da tag ézozaque, y Simetasis équorsin az Erasheinluins dé Zasoque équorsinis gie vagùh ésemü svofas do d'iksis a?

질문 II.
Ironaris II.
본인이 생각하기에, 자소크 철학단의 국민으로써 시메타시스의 사람들에게 가질 수 있는 감정에는 어떠한 것이 있겠는가?
Has da tag ézozaque, Erasheniluins dé Zasoque équorsin az y Simetasisxéquorsinis gie vagùh ésemü svofas do d'iksis a?

질문 III.
Ironaris III.
자소크 철학단은 어떠한 대처를 했어야 하는가?
Erasheniluins dé Zasoque'as dézu' lo diosùne a?

질문 IV.
Ironaris IV.
거시적으로 시메타시스의 행동을 판단한다면, 시메타시스의 행동은 옳은 것이었는가?
Sulasatùie y Simetasis ézu' lo tagùsua, y Simetasis ézuras insürtéskie izè a?

— 수고하셨습니다. 문제지를 체출하시고 퇴실하셔도 좋습니다. —
— Lomiaè. Vlazicamis lo tempùqûll quiveshùhum. —